Repository: gooroom/gooroom-translations
Catalog: po/grub/grub-*.po
Languages: ko

source: Your xorriso doesn't support `--grub2-boot-info'. Your core image is too big. Boot as disk is disabled. Please use xorriso 1.2.9 or later.
ko: 당신의 xorriso는 `--grub2-boot-info'를 지원하지 않습니다. 당신의 코어 이미지가 너무 큽니다. 디스크로써 부트합니다는 사용되지 않습니다. xorriso 1.2.9나 그 이상의 버전을 사용하십시오.

source: unsupported HTTP response
ko: HTTP 응답을 지원하지 않습니다

source: file `%s' not found
ko: 파일 `%s'를 찾지 못했습니다

source: unsupported HTTP error %d: %s
ko: 지원되지 않는 HTTP 오류 %d입니다: %s

source: time out opening `%s'
ko: 열기 대기시간 `%s'입니다

source: timeout: could not resolve hardware address
ko: 대기시간을 초과했습니다: 하드웨어 주소를 결정할 수 없습니다

source: unresolvable address %s
ko: 결정할 수 없는 주소 %s입니다

source: unrecognised network address `%s'
ko: 인식될 수 없는 네트워크 주소 `%s'입니다

source: destination unreachable
ko: 목적지에 도달할 수 없습니다

source: route loop detected
ko: 라우트 루프가 감지되었습니다

source: address not found
ko: 주소를 찾지 못했습니다

source: you can't delete this address
ko: 당신은 이 주소를 삭제할 수 없습니다

source: Unsupported hw address type %d
ko: 지원되지 않는 하드웨어 주소 유형 %d입니다

source: Unsupported address type %d
ko: 지원되지 않는 주소 유형 %d입니다

source: three arguments expected
ko: 세 개의 인자가 필요합니다

source: card not found
ko: 카드를 찾지 못했습니다

source: temporary
ko: 임시

source: Unknown address type %d
ko: 알 수 없는 주소 유형 %d입니다

source: no server is specified
ko: 서버를 지정하지 못했습니다

source: disk `%s' not found
ko: 디스크 `%s'를 찾지 못했습니다

source: timeout reading `%s'
ko: 읽기 대기시간 `%s'입니다

source: SHORTNAME CARD ADDRESS [HWADDRESS]
ko: 별명 카드 주소 [하드웨어 주소]

source: Add a network address.
ko: 네트워크 주소를 추가합니다

source: [CARD [HWADDRESS]]
ko: [카드 [하드웨어 주소]]

source: Perform an IPV6 autoconfiguration
ko: IPV6 자동 설정을 수행합니다

source: SHORTNAME
ko: 별명

source: Delete a network address.
ko: 네트워크 주소를 삭제합니다.

source: SHORTNAME NET [INTERFACE| gw GATEWAY]
ko: 별명 넷 [인터페이스| gw 게이트웨이]

source: Add a network route.
ko: 네트워크 라우트를 추가합니다.

source: Delete a network route.
ko: 네트워크 라우트를 삭제합니다.

source: list network routes
ko: 네트워크 라우트 목록을 표시합니다

source: list network cards
ko: 네트워크 카드 목록을 표시합니다

source: list network addresses
ko: 네트워크 주소 목록을 표시합니다

source: Verbose countdown.
ko: 자세하게 초읽기를 합니다.

source: Allow to interrupt with ESC.
ko: ESC 키와 같이 개입 진단을 하는 걸 허용합니다.

source: NUMBER_OF_SECONDS
ko: <초 수>

source: Wait for a specified number of seconds.
ko: 지정된 초만큼 기다립니다.

source: [FILE]
ko: [파일]

source: unsupported serial port speed
ko: 지원되지 않는 직렬 포트 속도입니다

source: unsupported serial port parity
ko: 지원되지 않는 직렬 포트 패리티입니다

source: unsupported serial port stop bits number
ko: 지원되지 않는 직렬 포트 정지 비트 수입니다

source: unsupported serial port word length
ko: 지원되지 않는 직렬 포트 단어 길이입니다

source: Don't load host tables specified by comma-separated list.
ko: 쉼표로-구분한 목록으로 지정된 호스트 테이블을 불러오지 않습니다.

source: Load only tables specified by comma-separated list.
ko: 쉼표로-구분한 목록으로 지정된 테이블만 불러옵니다.

source: Export version 1 tables to the OS.
ko: 버전 1 테이블을 OS로 내보냅니다.

source: Export version 2 and version 3 tables to the OS.
ko: 버전 2 및 버전 3 테이블을 OS로 내보냅니다.

source: Set OEMID of RSDP, XSDT and RSDT.
ko: RSDP와 XSDT, RSDT의 OEMID를 설정합니다.

source: Set OEMTABLE ID of RSDP, XSDT and RSDT.
ko: RSDP와 XSDT, RSDT의 OEMTABLE ID를 설정합니다.

source: Set OEMTABLE revision of RSDP, XSDT and RSDT.
ko: RSDP와 XSDT, RSDT의 OEMTABLE 수정 사항을 설정합니다.

source: Set creator field of RSDP, XSDT and RSDT.
ko: RSDP와 XSDT, RSDT의 생성자 필드를 설정합니다.

source: Set creator revision of RSDP, XSDT and RSDT.
ko: RSDP와 XSDT, RSDT의 생성자 수정 사항을 설정합니다.

source: Don't update EBDA. May fix failures or hangs on some BIOSes but makes it ineffective with OS not receiving RSDP from GRUB.
ko: EBDA를 업데이트하지 마십시오. 이는 몇몇 바이오스에서 실패나 행을 고쳐주지만, GRUB으로부터 RSDP를 받지 않는 OS와는 효과적이지 않습니다.

source: [-1|-2] [--exclude=TABLE1,TABLE2|--load-only=TABLE1,TABLE2] FILE1 [FILE2] [...]
ko: [-1|-2] [--exclude=테이블1,테이블2|--load-only=테이블1,테이블2] 파일1 [파일2] [...]

source: Load host ACPI tables and tables specified by arguments.
ko: 호스트 ACPI 테이블과 인자로 지정된 테이블을 불러옵니다.

source: error: %s.
ko: 오류: %s.

source: ACPI shutdown failed
ko: ACPI 종료에 실패했습니다

source: List devices.
ko: 장치 목록을 봅니다.

source: Print a block list.
ko: 블록 목록을 출력합니다.

source: Boot an operating system.
ko: 운영 체제를 부팅합니다.

source: No boot time statistics is available
ko: 부팅 시간 통계가 유효하지 않습니다

source: Show boot time statistics.
ko: 부팅 시간 통계를 봅니다.

source: Disk cache statistics: hits = %lu (%lu.%02lu%%), misses = %lu
ko: 디스크 캐시 통계: 맞힘 = %lu (%lu.%02lu%%), 놓침 = %lu

source: No disk cache statistics available
ko: 디스크 캐시 통계가 유효하지 않습니다

source: Get disk cache info.
ko: 디스크 캐시 정보를 가져옵니다.

source: Accept DOS-style CR/NL line endings.
ko: DOS-형식 CR/NL 줄 끝을 받아들입니다.

source: Show the contents of a file.
ko: 파일의 내용을 봅니다.

source: Compare file `%s' with `%s':
ko: 파일 `%s'를 `%s'와 함께 비교합니다:

source: Files differ in size: %llu [%s], %llu [%s]
ko: 크기에 따라 다른 파일입니다: %llu [%s], %llu [%s]

source: Files differ at the offset %llu: 0x%x [%s], 0x%x [%s]
ko: 오프셋에 따라 다른 파일입니다: %llu: 0x%x [%s], 0x%x [%s]

source: The files are identical.
ko: 파일이 일치합니다.

source: FILE1 FILE2
ko: <파일1> <파일2>

source: Compare two files.
ko: 두 개의 파일을 비교합니다.

source: Load another config file.
ko: 다른 설정 파일을 불러옵니다.

source: Load another config file without changing context.
ko: 환경의 변환 없이 다른 설정 파일을 불러옵니다.

source: Load another config file without changing context but take only menu entries.
ko: 환경의 변환 없이 다른 설정 파일을 불러오지만, 메뉴 항목만 가져옵니다.

source: Load another config file but take only menu entries.
ko: 다른 설정 파일을 불러오지만, 메뉴 항목만 가져옵니다.

source: [[year-]month-day] [hour:minute[:second]]
ko: [[년-]월-일] [시:분[:초]]

source: Display/set current datetime.
ko: 현재 날짜 시간을 표시/설정을 합니다.

source: Do not output the trailing newline.
ko: 질질 끌리는 새 행을 출력하지 않습니다.

source: Enable interpretation of backslash escapes.
ko: 역 빗금 탈출 문자 해석을 사용합니다.

source: [-e|-n] STRING
ko: [-e|-n] 문자열

source: Display a line of text.
ko: 텍스트의 줄을 표시합니다.

source: Reboot into firmware setup menu.
ko: 펌웨어 설정 메뉴로 재부팅을 합니다.

source: Fix video problem.
ko: 비디오 문제를 수정합니다.

source: ROM image is present.
ko: ROM 이미지가 존재합니다.

source: Can't enable ROM area.
ko: ROM 영역을 사용할 수 없습니다.

source: Create BIOS-like structures for backward compatibility with existing OS.
ko: 바이오스-계열 구조용 하위 호환성을 존재하는 OS와 같이 생성합니다.

source: BIOS_DUMP [INT10_DUMP]
ko: 바이오스_덤프 [INT10_덤프]

source: Load BIOS dump.
ko: 바이오스 덤프를 불러옵니다.

source: STRING ...
ko: 문자열 ...

source: Evaluate arguments as GRUB commands
ko: 인자를 GRUB 명령어로써 평가합니다

source: Check if FILE can be booted as i386 PAE Xen unprivileged guest kernel
ko: 이 파일이 권한이 없는 i386 PAE 젠 게스트 커널로써 부팅될 수 있는지 확인합니다

source: Check if FILE can be booted as x86_64 Xen unprivileged guest kernel
ko: 이 파일이 권한이 없는 x86_64 젠 게스트 커널로써 부팅될 수 있는지 확인합니다

source: Check if FILE can be used as Xen x86 privileged guest kernel
ko: 이 파일이 권한이 있는 젠 x86 게스트 커널로써 사용될 수 있는지 확인합니다

source: Check if FILE can be used as x86 multiboot kernel
ko: 이 파일이 x86 멀티부트 커널로써 사용될 수 있는지 확인합니다

source: Check if FILE can be used as x86 multiboot2 kernel
ko: 이 파일이 x86 멀티부트2 커널로써 사용될 수 있는지 확인합니다

source: Check if FILE is ARM Linux
ko: 이 파일이 ARM 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is ARM64 Linux
ko: 이 파일이 ARM64 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is IA64 Linux
ko: 이 파일이 IA64 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is MIPS Linux
ko: 이 파일이 MIPS 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is MIPSEL Linux
ko: 이 파일이 MIPSEL 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is SPARC64 Linux
ko: 이 파일이 SPARC64 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is POWERPC Linux
ko: 이 파일이 POWERPC 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86 Linux
ko: 이 파일이 x86 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86 Linux supporting 32-bit protocol
ko: 이 파일이 32-비트 프로토콜을 지원하는 x86 리눅스인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86 kFreeBSD
ko: 이 파일이 x86 kFreeBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is i386 kFreeBSD
ko: 이 파일이 i386 kFreeBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86_64 kFreeBSD
ko: 이 파일이 x86_64 kFreeBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86 kNetBSD
ko: 이 파일이 x86 kNetBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is i386 kNetBSD
ko: 이 파일이 i386 kNetBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86_64 kNetBSD
ko: 이 파일이 x86_64 kNetBSD인지 확인합니다

source: Check if FILE is i386 EFI file
ko: 이 파일이 i386 EFI 파일인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86_64 EFI file
ko: 이 파일이 x86_64 EFI 파일인지 확인합니다

source: Check if FILE is IA64 EFI file
ko: 이 파일이 IA64 EFI 파일인지 확인합니다

source: Check if FILE is ARM64 EFI file
ko: 이 파일이 ARM64 EFI 파일인지 확인합니다

source: Check if FILE is ARM EFI file
ko: 이 파일이 ARM EFI 파일인지 확인합니다

source: Check if FILE is hiberfil.sys in hibernated state
ko: 이 파일이 최대 절전 상태인 hiberfil.sys인지 확인합니다

source: Check if FILE is x86_64 XNU (Mac OS X kernel)
ko: 이 파일이 x86_64 XNU인지 확인합니다(맥 OS X 커널)

source: Check if FILE is i386 XNU (Mac OS X kernel)
ko: 이 파일이 i386 XNU인지 확인합니다(맥 OS X 커널)

source: Check if FILE is XNU (Mac OS X kernel) hibernated image
ko: 이 파일이 최대 절전이 되어있는 XNU(맥 OS X 커널) 이미지인지 확인합니다

source: Check if FILE is BIOS bootsector
ko: 이 파일이 바이오스 부트섹터인지 확인합니다

source: false
ko: 거짓

source: OPTIONS FILE
ko: 선택 사항 파일

source: Check if FILE is of specified type.
ko: 이 파일이 지정된 유형인지 확인합니다.

source: no such partition
ko: 이러한 파티션이 없습니다

source: New MBR is written to `%s'
ko: `%s'에 새로운 MBR이 작성되었습니다

source: DEVICE [PARTITION[+/-[TYPE]]] ...
ko: <장치> [<파티션>[+/-[<유형>]]] ...

source: Fill hybrid MBR of GPT drive DEVICE. Specified partitions will be a part of hybrid MBR. Up to 3 partitions are allowed. TYPE is an MBR type. + means that partition is active. Only one partition can be active.
ko: GPT 드라이브 장치의 하이브리드 MBR을 채우십시오. 지정한 파티션은 하이브리드 MBR의 일부가 될 것입니다. 3개의 파티션까지 허용됩니다. 유형은 MBR 형식입니다. +는 파티션이 활성화되었다는 것을 의미합니다. 단 하나의 파티션만을 활성화할 수 있습니다.

source: Halts the computer. This command does not work on all firmware implementations.
ko: 컴퓨터를 정지시킵니다. 이 명령은 구현된 모든 펌웨어 상에서 작동하지 않습니다.

source: Specify hash to use.
ko: 사용할 해시를 지정하십시오.

source: HASH
ko: 해시

source: Check hashes of files with hash list FILE.
ko: 해시 목록 파일이 있는 파일의 해시를 확인합니다.

source: Base directory for hash list.
ko: 해시 목록의 기본 디렉터리입니다.

source: Don't stop after first error.
ko: 첫 오류 후 정지하지 마십시오.

source: Uncompress file before checksumming.
ko: 체크섬을 하기 전에 파일을 압축 해제합니다.

source: %s: READ ERROR
ko: %s: 오류를 읽었습니다

source: %s: HASH MISMATCH
ko: %s: 불일치한 해시입니다

source: %s: OK
ko: %s: 확인합니다

source: -h HASH [-c FILE [-p PREFIX]] [FILE1 [FILE2 ...]]
ko: -h 해시 [-c 파일 [-p 접두사]] [파일1 [파일2 ...]]

source: Compute or check hash checksum.
ko: 해시 체크섬을 산출 혹은 확인합니다.

source: [-c FILE [-p PREFIX]] [FILE1 [FILE2 ...]]
ko: [-c 파일 [-p 접두사]] [파일1 [파일2 ...]]

source: Set Advanced Power Management (1=low, ..., 254=high, 255=off).
ko: 고급 전원관리를 설정합니다 (1=낮음, ..., 254=높음, 255=끔).

source: Display power mode.
ko: 전원 모드를 표시합니다.

source: Freeze ATA security settings until reset.
ko: 초기화를 하기 전까지 ATA 보안 설정을 정지시킵니다.

source: Display SMART health status.
ko: SMART 작동 상태를 표시합니다.

source: Set Automatic Acoustic Management (0=off, 128=quiet, ..., 254=fast).
ko: 자동 소음 관리를 설정합니다 (0=끔, 128=조용, ..., 254=빠름).

source: Set standby timeout (0=off, 1=5s, 2=10s, ..., 240=20m, 241=30m, ...).
ko: 대기시간을 설정합니다 (0=끔, 1=5초, 2=10초, ..., 240=20분, 241=30분, ...).

source: Set drive to standby mode.
ko: 드라이브를 대기모드로 설정합니다.

source: Set drive to sleep mode.
ko: 드라이브를 수면모드로 설정합니다.

source: Print drive identity and settings.
ko: 드라이브 ID와 설정을 출력합니다.

source: Show raw contents of ATA IDENTIFY sector.
ko: ATA IDENTIFY 섹터의 원시 내용을 봅니다.

source: Disable/enable SMART (0/1).
ko: SMART를 해제/활성화합니다(0/1).

source: Do not print messages.
ko: 메시지를 출력하지 마십시오.

source: [OPTIONS] DISK
ko: [선택 사항] 디스크

source: Get/set ATA disk parameters.
ko: ATA 디스크 매개 변수를 얻기/설정합니다.

source: Usage:
ko: 사용법:

source: [PATTERN ...]
ko: [패턴 ...]

source: Show a help message.
ko: 도움말을 봅니다.

source: Skip offset bytes from the beginning of file.
ko: 파일 첫 부분의 오프셋 바이트를 건너뜁니다.

source: Read only LENGTH bytes.
ko: 단지 바이트 길이만 읽습니다.

source: [OPTIONS] FILE_OR_DEVICE
ko: [선택 사항] <파일_또는_장치>

source: Show raw contents of a file or memory.
ko: 파일 또는 메모리의 원시 내용을 봅니다.

source: Show raw dump of the CMOS contents.
ko: CMOS 내용의 원시 덤프를 봅니다.

source: BYTE:BIT
ko: 바이트:비트

source: Test bit at BYTE:BIT in CMOS.
ko: CMOS에서 비트를 바이트:비트로 테스트합니다.

source: Clear bit at BYTE:BIT in CMOS.
ko: CMOS에서 비트를 바이트:비트로 지웁니다.

source: Set bit at BYTE:BIT in CMOS.
ko: CMOS에서 비트를 바이트:비트로 설정합니다.

source: Show coreboot boot time statistics.
ko: 코어부트 부팅 시간 통계를 봅니다.

source: List coreboot tables.
ko: 코어부트 테이블 목록을 봅니다.

source: Check if CPU supports 64-bit (long) mode (default).
ko: 이 CPU가 64-비트(긴) 모드를(기본) 지원하는지 확인합니다.

source: Check if CPU supports Physical Address Extension.
ko: 이 CPU가 물리 주소 확장을 지원하는지 확인합니다.

source: Check for CPU features.
ko: CPU 기능을 확인합니다.

source: Show the current mappings.
ko: 현재의 매핑을 봅니다.

source: Reset all mappings to the default values.
ko: 모든 매핑을 기본값으로 초기화합니다.

source: Perform both direct and reverse mappings.
ko: 순 매핑과 역 매핑을 동시에 수행합니다.

source: No drives have been remapped
ko: 재매핑된 드라이브가 없습니다

source: OS disk #num ------> GRUB/BIOS device
ko: OS 디스크 #num ------> GRUB/BIOS 장치

source: -l | -r | [-s] grubdev osdisk.
ko: -l | -r | [-s] grub 장치 OS 디스크입니다.

source: Manage the BIOS drive mappings.
ko: BIOS 드라이브 매핑을 관리합니다.

source: Do not use APM to halt the computer.
ko: 컴퓨터를 멈추기 위해 APM을 사용하지 않습니다.

source: Halt the system, if possible using APM.
ko: APM이 사용 가능하다면, 시스템을 중지시킵니다.

source: no APM found
ko: APM을 찾지 못했습니다

source: Version %u.%u 32-bit CS = 0x%x, len = 0x%x, offset = 0x%x 16-bit CS = 0x%x, len = 0x%x DS = 0x%x, len = 0x%x
ko: 버전 %u.%u 32-비트 CS = 0x%x, 길이 = 0x%x, 오프셋 = 0x%x 16-비트 CS = 0x%x, 길이 = 0x%x DS = 0x%x, 길이 = 0x%x

source: 16-bit protected interface supported
ko: 16-비트 보호 인터페이스를 지원합니다

source: 16-bit protected interface unsupported
ko: 16-비트 보호 인터페이스를 지원하지 않습니다

source: 32-bit protected interface supported
ko: 32-비트 보호 인터페이스를 지원합니다

source: 32-bit protected interface unsupported
ko: 32-비트 보호 인터페이스를 지원하지 않습니다

source: CPU Idle slows down processor
ko: CPU 유휴는 프로세서를 느리게 합니다

source: CPU Idle doesn't slow down processor
ko: CPU 유휴는 프로세서를 느리게 하지 않습니다

source: APM disabled
ko: APM을 사용하지 않습니다

source: APM enabled
ko: APM을 사용합니다

source: APM disengaged
ko: APM을 해제합니다

source: APM engaged
ko: APM을 연결합니다

source: Show APM information.
ko: APM 정보를 표시합니다.

source: filename or tempo and notes expected
ko: 파일 이름이나 박자 및 악보가 필요합니다

source: FILE | TEMPO [PITCH1 DURATION1] [PITCH2 DURATION2] ...
ko: <파일> | <간격> [<높낮이1> <시간>] [<높낮이2> <시간>] ...

source: Play a tune.
ko: 소리를 재생합니다.

source: set numlock mode
ko: numlock 키 모드를 설정합니다

source: set capslock mode
ko: capslock 키 모드를 설정합니다

source: set scrolllock mode
ko: scrolllock 키 모드를 설정합니다

source: set insert mode
ko: insert 키 모드를 설정합니다

source: set pause mode
ko: pause 키 모드를 설정합니다

source: press left shift
ko: 왼쪽 shift 키를 누릅니다

source: press right shift
ko: 오른쪽 shift 키를 누릅니다

source: press SysRq
ko: SysRq 키를 누릅니다

source: press NumLock key
ko: NumLock 키를 누릅니다

source: press CapsLock key
ko: CapsLock 키를 누릅니다

source: press ScrollLock key
ko: ScrollLock 키를 누릅니다

source: press Insert key
ko: Insert 키를 누릅니다

source: press left alt
ko: 왼쪽 alt 키를 누릅니다

source: press right alt
ko: 오른쪽 alt 키를 누릅니다

source: press left ctrl
ko: 왼쪽 ctrl 키를 누릅니다

source: press right ctrl
ko: 오른쪽 ctrl 키를 누릅니다

source: don't update LED state
ko: LED 상태를 업데이트하지 않습니다

source: [KEYSTROKE1] [KEYSTROKE2] ...
ko: [글쇠 누름1] [글쇠 누름2] ...

source: Emulate a keystroke sequence
ko: 글쇠 누름 순차를 대리 실행합니다

source: Run `go' to resume GRUB.
ko: `go'를 실행하셔서 GRUB을 재개하십시오.

source: Return to IEEE1275 prompt.
ko: IEEE1275 프롬프트로 반환합니다.

source: Load a keyboard layout.
ko: 키보드 배치를 불러옵니다.

source: Check Shift key.
ko: Shift 키를 확인합니다.

source: Check Control key.
ko: Control 키를 확인합니다.

source: Check Alt key.
ko: ALt 키를 확인합니다.

source: Check key modifier status.
ko: 키 수정자 상태를 확인합니다.

source: can't find command `%s'
ko: 명령어 `%s'를 찾지 못했습니다

source: Enter password:
ko: 암호를 입력하십시오:

source: Parse legacy config in same context
ko: 같은 환경으로 과거 설정 파일을 읽어옵니다

source: Parse legacy config in new context
ko: 새로운 환경으로 과거 설정 파일을 읽어옵니다

source: Parse legacy config in same context taking only menu entries
ko: 같은 환경으로 과거 설정 파일을 읽어오지만, 메뉴 항목만 가져갑니다

source: Parse legacy config in new context taking only menu entries
ko: 새로운 환경으로 과거 설정 파일을 읽어오지만, 메뉴 항목만 가져갑니다

source: [--no-mem-option] [--type=TYPE] FILE [ARG ...]
ko: [--no-mem-option] [--type=유형] 파일 [인자 ...]

source: Simulate grub-legacy `kernel' command
ko: grub-레거시 `kernel' 명령어를 모의 실행합니다

source: FILE [ARG ...]
ko: 파일 [인자 ...]

source: Simulate grub-legacy `initrd' command
ko: grub-레거시 `initrd' 명령어를 모의 실행합니다

source: Simulate grub-legacy `modulenounzip' command
ko: grub-레거시 `modulenounzip' 명령어를 모의 실행합니다

source: [--md5] PASSWD [FILE]
ko: [--md5] 암호 [파일]

source: Simulate grub-legacy `password' command
ko: grub-레거시 `password' 명령어를 모의 실행합니다

source: Simulate grub-legacy `password' command in menu entry mode
ko: grub-레거시 `password' 명령어를 메뉴 항목 모드로 모의 실행합니다

source: Specify filename.
ko: 파일 이름을 지정합니다.

source: Skip signature-checking of the environment file.
ko: 환경 파일의 서명-확인을 넘깁니다.

source: [-f FILE] [-s|--skip-sig] [variable_name_to_whitelist] [...]
ko: [-f 파일] [-s|--skip-sig] [제외 목록에_추가할_변수_이름] [...]

source: Load variables from environment block file.
ko: 환경 블록 파일로부터 값을 불러옵니다.

source: [-f FILE]
ko: [-f <파일>]

source: List variables from environment block file.
ko: 환경 블록 파일로부터 변수 목록을 봅니다.

source: [-f FILE] variable_name [...]
ko: [-f <파일>] <변수_이름> [...]

source: Save variables to environment block file.
ko: 변수를 환경 블록 파일에 저장합니다.

source: Show a long list with more detailed information.
ko: 더 상세한 정보를 담은 긴 목록을 봅니다.

source: Print sizes in a human readable format.
ko: 사람이 읽을 수 있는 형식으로 크기를 출력합니다.

source: List all files.
ko: 모든 파일 목록을 봅니다.

source: Network protocols:
ko: 네트워크 프로토콜:

source: [-l|-h|-a] [FILE ...]
ko: [-l|-h|-a] [파일 ...]

source: List devices and files.
ko: 장치와 파일 목록을 봅니다.

source: Show version 1 tables only.
ko: 버전 1 테이블만 봅니다.

source: Show version 2 and version 3 tables only.
ko: 버전 2 및 버전 3 테이블만 봅니다.

source: Show ACPI information.
ko: ACPI 정보를 봅니다.

source: available RAM
ko: 사용 가능한 RAM

source: reserved RAM
ko: 예약된 RAM

source: ACPI reclaimable RAM
ko: ACPI 회수 가능한 RAM

source: ACPI non-volatile storage RAM
ko: ACPI 비-휘발성 저장소 RAM

source: faulty RAM (BadRAM)
ko: 손상된 RAM(BadRAM)

source: RAM holding coreboot tables
ko: 코어부트 테이블을 소유하고 있는 RAM

source: RAM holding firmware code
ko: 펌웨어 코드를 소유하고 있는 RAM

source: base_addr = 0x%llx, length = 0x%llx, %s
ko: 베이스_주소 = 0x%llx, 길이 = 0x%llx, %s

source: base_addr = 0x%llx, length = 0x%llx, type = 0x%x
ko: 베이스_주소 = 0x%llx, 길이 = 0x%llx, 유형 = 0x%x

source: List memory map provided by firmware.
ko: 펌웨어에 의해 제공된 메모리 맵 목록을 봅니다.

source: List PCI devices.
ko: PCI 장치 목록을 봅니다.

source: Bless FILE of HFS or HFS+ partition for intel macs.
ko: 인텔 맥용 HFS나 HFS+ 파티션의 파일을 블레스합니다.

source: Bless DIR of HFS or HFS+ partition for PPC macs.
ko: PPC 맥용 HFS나 HFS+ 파티션의 디렉터리를 블레스합니다.

source: Menu entry type.
ko: 메뉴 항목 형식입니다.

source: List of users allowed to boot this entry.
ko: 이 항목으로 부팅하는 걸 허용된 사용자 목록을 봅니다.

source: USERNAME[,USERNAME]
ko: 사용자 이름[,사용자 이름]

source: Keyboard key to quickly boot this entry.
ko: 키보드 키를 이용해서 이 항목으로 빠르게 부팅하십시오.

source: KEYBOARD_KEY
ko: 키보드 키(_K)

source: Use STRING as menu entry body.
ko: 문자열을 메뉴 항목 몸체로써 사용합니다.

source: Menu entry identifier.
ko: 메뉴 항목 식별기입니다.

source: This entry can be booted by any user.
ko: 이 항목은 아무 사용자에 의해 부팅될 수 있습니다.

source: BLOCK
ko: 블록

source: Define a menu entry.
ko: 메뉴 항목을 정의합니다.

source: Define a submenu.
ko: 하위메뉴를 정의합니다.

source: Name Ref Count Dependencies
ko: 이름 참조 횟수 계산 방식 의존성

source: Show this message.
ko: 이 메시지를 봅니다.

source: ADDR [SIZE]
ko: 주소 [크기]

source: Show memory contents.
ko: 메모리 내용을 봅니다.

source: Remove a module.
ko: 모듈을 제거합니다.

source: Show loaded modules.
ko: 불러온 모듈을 봅니다.

source: Exit from GRUB.
ko: GRUB에서 나갑니다.

source: No CS5536 found
ko: CS5536를 찾지 못했습니다

source: CS5536 at %d:%d.%d
ko: %d:%d.%d에 있는 CS5536입니다

source: System management bus controller I/O space is at 0x%x
ko: 0x%x에 있는 시스템 관리 버스 제어기 I/O 공간입니다

source: RAM slot number %d
ko: %d번 RAM 슬롯

source: Written SPD bytes: %d B.
ko: 작성된 SPD 바이트: %d B입니다.

source: Total flash size: %d B.
ko: 전체 플래시 크기: %d B입니다.

source: Memory type: DDR2.
ko: 메모리 유형: DDR2입니다.

source: Part no: %s.
ko: 부품 번호: %s입니다.

source: Memory type: Unknown.
ko: 메모리 유형: 알 수 없습니다.

source: Print Memory information.
ko: 메모리 정보를 출력합니다.

source: %s does not support UUIDs
ko: %s는 UUID를 지원하지 않습니다

source: [MODULE1 MODULE2 ...]
ko: [모듈1 모듈2 ...]

source: Switch to native disk drivers. If no modules are specified default set (pata,ahci,usbms,ohci,uhci,ehci) is used
ko: 기본 디스크 드라이버로 전환합니다. 만약 기본 설정으로(pata,ahci,usbms,ohci,uhci,ehci) 지정된 모듈을 사용하지 않는 경우입니다

source: Perform COMMANDS on partition. Use `parttool PARTITION help' for the list of available commands.
ko: 파티션에서 명령어를 수행합니다. `parttool PARTITION help'를 사용하셔서 사용 가능한 명령어 목록을 보십시오.

source: =VAL
ko: =값

source: Sorry, no parttool is available for %s
ko: 죄송합니다, %s에 사용 가능한 parttool이 없습니다

source: unknown argument `%s'
ko: 알 수 없는 인수 `%s'입니다

source: PARTITION COMMANDS
ko: 파티션 명령어

source: USER PASSWORD
ko: 사용자 암호

source: Set user password (plaintext). Unrecommended and insecure.
ko: 사용자 암호(평문)를 설정합니다. 권장하지 않으며 보안에 취약합니다.

source: invalid PBKDF2 password
ko: 유효하지 않은 PBKDF2 암호입니다

source: USER PBKDF2_PASSWORD
ko: 사용자 PBKDF2_암호

source: Set user password (PBKDF2).
ko: 사용자 암호를 설정합니다(PBKDF2).

source: Select device by vendor and device IDs.
ko: 업체 및 장치 ID로 장치를 선택합니다.

source: [vendor]:[device]
ko: [업체]:[장치]

source: Select device by its position on the bus.
ko: 버스에 있는 장치의 위치로 장치를 선택합니다.

source: [bus]:[slot][.func]
ko: [버스]:[슬롯][.기능]

source: [-s POSITION] [-d DEVICE]
ko: [-s 위치] [-d 장치]

source: Show raw dump of the PCI configuration space.
ko: PCI 설정 공간의 원시 덤프를 봅니다.

source: Set a variable to return value.
ko: 변수를 반환 값으로 설정합니다.

source: Determine driver.
ko: 드라이버를 결정합니다.

source: Determine partition map type.
ko: 파티션 맵 유형을 결정합니다.

source: Determine filesystem type.
ko: 파일 시스템의 종류를 결정합니다.

source: Determine filesystem UUID.
ko: 파일 시스템 UUID를 결정합니다.

source: Determine filesystem label.
ko: 파일 시스템의 라벨을 결정합니다.

source: filesystem `%s' does not support labels
ko: 파일 시스템 `%s'는 라벨을 지원하지 않습니다

source: Retrieve device info.
ko: 장치 정보를 검색합니다.

source: [ENVVAR]
ko: [환경변수]

source: Set variable with user input.
ko: 변수를 사용자 입력으로 지정합니다.

source: Reboot the computer.
ko: 컴퓨터를 재부팅 합니다.

source: Store matched component NUMBER in VARNAME.
ko: 일치한 부품 번호를 변수이름에 저장합니다.

source: [NUMBER:]VARNAME
ko: [번호:]변수이름

source: REGEXP STRING
ko: REGEXP 문자열

source: Test if REGEXP matches STRING.
ko: REGEXP가 문자열이랑 맞는지 테스트합니다.

source: NAME [VARIABLE] [HINTS]
ko: 이름 [변수] [힌트]

source: Search devices by file. If VARIABLE is specified, the first device found is set to a variable.
ko: 파일로 장치를 찾습니다. 만약 <변수>가 지정되지 않으면, 첫 번째로 발견되는 장치가 변수로 설정됩니다.

source: Search devices by label. If VARIABLE is specified, the first device found is set to a variable.
ko: 레이블로 장치를 찾습니다. 만약 <변수>가 지정되지 않으면, 첫 번째로 발견되는 장치가 변수로 설정됩니다.

source: Search devices by UUID. If VARIABLE is specified, the first device found is set to a variable.
ko: UUID로 장치를 찾습니다. 만약 <변수>가 지정되지 않으면, 첫 번째로 발견되는 장치가 변수로 설정됩니다.

source: Search devices by a file.
ko: 파일로 장치를 검색합니다.

source: Search devices by a filesystem label.
ko: 파일 시스템 라벨로 장치를 검색합니다.

source: Search devices by a filesystem UUID.
ko: 파일 시스템 UUID로 장치를 검색합니다.

source: Set a variable to the first device found.
ko: 첫 번째 장치를 찾기 위해 변수를 지정합니다.

source: Do not probe any floppy drive.
ko: 플로피 드라이브를 검사하지 않습니다.

source: First try the device HINT. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다

source: HINT
ko: 힌트

source: First try the device HINT if currently running on IEEE1275. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 만약 지금 장치가 IEEE1275에서 실행 중이라면 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다

source: First try the device HINT if currently running on BIOS. If HINT ends in comma, also try subpartitions
ko: 만약 지금 장치가 바이오스에서 실행 중이라면 먼저 장치 힌트를 시도합니다. 만약 힌트가 쉼표로 끝난다면, 하위 파티션 또한 시도합니다
